El idioma chino (pinyin: hànyû o zhongwén) es el término utilizado para referirse a la lengua sinotibetana 
que representa bajo un concepto aglutinador a lo que en realidad es una rama de lenguas emparentadas entre sí 
pero que no son mutuamente inteligibles en su forma hablada, las lenguas siníticas, 
siendo el idioma mandarín en su variante pequinesa la forma utilizada como patrón del chino. 
La familia sinotibetana tiene su origen en la llanura central de China,​ y es la principal familia lingüística 
entre las lenguas de Asia. Más ocasionalmente se usa el término chino para referirse también a otras lenguas siníticas de China
 diferentes del mandarín estándar (llamado Pûtonghuà, que significa habla común).